# ПРОЕКТ REST API для YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий может быть расширен администратором.
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв. Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам. 

С помощью API можно:
- просматривать отзывы и комментарии (доступно анонимам), создавать, редактировать и удалять их
- получать получать список категорий и жанров (реализован механизм фильтрации по названию)
- получить список произведений (с фильтрацией по категории, жанру, названию и году выпуска произведения)

Полная документация к API доступна по адресу: http://127.0.0.1:8000/redoc/

Проект был выполнен в команде с однокурсниками, синхронизируясь через Git. 
Участники проекта: Ксения Бондарь, Павел Максимов, Алина Тихова. 

Следующие технологии были использованы при создании проекта:
-  python
-  Django REST Framework
-  simple JWT
-  Git

Установка:

1. Клонируем репозиторий на локальную машину: $ git clone https://github.com/Omnomus/api_yamdb
2. Создаем виртуальное окружение: $ python -m venv venv
3. Устанавливаем зависимости: $ pip install -r requirements.txt
4. Создание и применение миграций: $ python manage.py makemigrations и $ python manage.py migrate
5. Запускаем django сервер: $ python manage.py runserver
